1. Menggunakan kata-kata makian, hinaan, atau ejekan langsung terhadap individu atau kelompok, termasuk istilah seksis, rasis, xenofobik, atau ofensif lainnya.
2. Mengandung promosi atau dukungan terhadap kekerasan, diskriminasi, atau pengucilan terhadap individu atau kelompok.
3. Menerapkan stereotip negatif yang bertujuan menghina atau mendiskreditkan kelompok tertentu.
4. Menggunakan dehumanisasi, seperti menggambarkan kelompok tertentu sebagai subhuman atau objek tidak layak.
5. Memanipulasi fakta atau menyebar klaim tidak benar untuk memperkuat rasa benci terhadap kelompok minoritas.
6. Memicu penghinaan atau serangan terhadap kelompok minoritas melalui retorika agitasi atau simbol yang bermakna ofensif.
7. Mengecam individu atau kelompok tanpa dasar argumentasi, terutama dalam konteks yang memancing permusuhan.
8. Memanfaatkan kata-kata atau hashtag yang memiliki konotasi bermasalah secara kontekstual, meskipun tidak secara eksplisit menyerang.